- ไง - โอ้
ไง
มาดูนี่สิ ไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้เลย
(คำเตือน เขตหวงห้าม)
- ไม่ล่ะ ขอบคุณ - ไม่เอาน่า
ผมไม่รู้ว่ามันคืออะไร
โอ้โฮ ขอบคุณที่รอนะ
เฮ้ๆ ลูเธอร์ ใจเย็น
ขอโทษทีนะคะ ปกติมันน่ารักมาก
- ไปกันดีกว่า - เดี๋ยว เราเพิ่งมาถึงเองนะ
- มีอะไร - หมอนั่น
เหมือนฆาตกรต่อเนื่องน่าขนลุก
เขาพยายามชวนให้ผมเข้าไปข้างใน
ผมจะโทรแจ้ง 911
สัปดาห์ทหารกองหนุนของเบลีย์
อยู่คนเดียวแล้วเป็นยังไงบ้าง
ผมเกลียดมัน
บ้านเงียบเกินไป
เอาแต่ชงกาแฟเผื่อเธอแบบอัตโนมัติ
เมื่อคืนผมซักผ้าด้วย
ไม่มีผ้าพลิ้วๆ แปลกๆ แบบไหนที่ผมพับไม่เป็นอีกแล้ว
ฟังเหมือนพวกคุณอยู่ด้วยกัน
โอ้ ไม่หรอก ไม่
เรายังไม่พร้อมเรื่องนั้น เธอแค่มาค้างบ้างน่ะ
บ่อยครั้งเลยล่ะ
นี่เราย้ายมาอยู่ด้วยกัน แบบบังเอิญเหรอ
7-อดัม-15 เราได้รับรายงาน
พฤติกรรมน่าสงสัยที่กริฟฟิทพาร์ก ใกล้สถานีส่งสัญญาณกรมน้ำและพลังงาน
นี่ 7-อดัม-15 เรากำลังไป
ดีจังที่พวกคุณ กลับมามีความสุขอีกครั้ง
ว่ายังไงนะ
ถ้ารอดจากการแต่งงานลับๆ ได้ ก็รอดจากทุกอย่างได้
นี่ 7-อดัม-15 ถึงที่เกิดเหตุแล้ว มีรอยการงัดแงะ เราจะเข้าไปดู
ลูซี่
ไปเร็ว
- แน่ใจนะว่าไม่เป็นไร - ครับ แค่บาดเจ็บนิดหน่อย
ระเบิดนั่นทำไฟดับ ไปเกือบทั้งแวลลีย์
ต้องซ่อมอย่างน้อย 12 ชม.
เอฟบีไอมาแล้ว
- แมตต์ เป็นยังไงบ้าง - ผมเหรอ กังวล
เราได้ยินข่าวลือก่อการร้าย มาหลายสัปดาห์แล้ว
ตอนนี้มันเกิดขึ้นแล้ว
เคยเจอจนท.ฟ็อกซ์หรือยัง
- ยัง ผมเว้ด เกรย์ - เคซีย์ ฟ็อกซ์ค่ะ
นั่นจ่าแบรดฟอร์ด เจ้าหน้าที่โนแลนและเฉิน
เห็นได้ชัดว่าพวกคุณเจอระเบิด
- บรรยายลักษณะได้ไหม - ไม่เชิง
ผมเห็นแค่นาฬิกาจับเวลา สายไฟ แล้วผมก็วิ่งสุดชีวิตเลย
เหมือนกันค่ะ แต่ฉันรู้สึกว่า มันค่อนข้างพื้นฐานทั่วไป
คนเก็บกู้ระเบิดจะเข้าไป แล้วดูเมื่อปลอดภัย
หวังว่าจะมีอะไรเหลือให้เรา แกะรอยกลับไปต้นตอได้
มีเป้าหมายตั้งมากมายในเมือง ทำไมต้องโจมตีที่นี่ด้วย
ไม่มีโอกาสที่จะมี คนบาดเจ็บล้มตายเลย
พวกเขาทำได้แค่ทำให้แวลลีย์ไฟดับ
ผมยังไม่รู้ แต่มีความเป็นไปได้
ที่นี่จะเป็นแค่จุดเริ่มต้น
นั่นคือเหตุผล ที่เอฟบีไอจะรับช่วงต่อ
แมตต์ หมอนี่เกือบฆ่าจนท.ผมสองคน
เราจะไม่นั่งดูเฉยๆ แน่
โอเค งั้นมาจับมือกัน ทีมสืบสวนร่วมเฉพาะกิจ
สิ่งแรกที่เราต้องทำคือ คุยกับพยานที่โทรแจ้ง 911
- ขอบคุณที่มากับฉันนะ - ได้อยู่แล้ว
ฉันยินดีที่จะมาช่วยงานฝั่งสายสืบ
เพราะคุณไม่ต้องใส่เครื่องแบบ
พระเจ้า ใช่เลย ฉันรู้สึกเหมือน ท้อง 90 เดือนได้
อะไร
ศาสตราจารย์เมโดวส์คะ ฉันสายสืบฮาร์เปอร์
นี่สายสืบโลเปซ
- คุณโทรมาเรื่องผู้บุกรุก - ใช่ๆ ขอบคุณที่มานะ
ผมตื่นขึ้นมากลางดึก และมีคนอยู่ในห้องนอนผม
- บรรยายลักษณะได้ไหมคะ - ดีกว่านั้น
ผมร่างภาพเขา
ผมเอารูปนั่นไปวางไว้ไหนนะ
เขาเป็นมนุษย์ต่างดาว เบื้องต้นผมบอกได้แค่นั้น
แค่ดูก็รู้เลยเหรอคะ ว่าเขาไม่มีเอกสารเข้าเมือง
ไม่ๆ ไม่ใช่คนต่างด้าว ไม่ เขาเป็น…
เขาเป็นเฮปตาพอดที่มีกลิ่นปาก สุดสยองแห่งจักรวาล
แล้วรู้ได้ยังไงว่าเป็นผู้ชาย
มันออกแนวความรู้สึกน่ะ
ผมไม่เห็นอวัยวะเพศภายนอกหรอก
ไม่งั้นผมคงใส่ไว้ ในภาพสเก็ตช์นี้แล้ว
คุณเมโดวส์คะ คุณใช้ยาอะไรอยู่ไหม
ทำไมทุกคนถึงชอบถามผมแบบนี้ ฟังผมนะ
มนุษย์ต่างดาวบุกมาในบ้านผม แล้วขโมยต้นฉบับผมไป
ตำรารูปแบบเส้นทางจราจร ของลอสแอนเจลิส
มนุษย์ต่างดาวจะเดินทาง
ข้ามกาแล็กซี่มา เอาหนังสือเส้นทางจราจรทำไม
การเข้าใจเส้นทางจราจร
คือกุญแจสำคัญ ในการตั้งอาณานิคมมนุษย์นะ
- นั่นสิ - แน่นอน
พวกคุณคิดว่าผมบ้า แต่ผมพิสูจน์ได้ว่ามันเกิดขึ้นจริง
มนุษย์ต่างดาวทำร้ายผม
ผมรอดมาได้ เพราะขังตัวเองอยู่ในห้องน้ำ
เขาผิวขาว ผมสีเข้ม
- อายุสัก 30 - แผลเป็นใต้ตาซ้าย
เขาพูดติดสำเนียงด้วย แต่บอกไม่ถูกว่าที่ไหน
สำเนียงรัสเซีย
ใช่ เสียงเขาเหมือน วลาดิสลาฟ อิวานอฟเลย
- ใครนะ - เลอลูช
นายแบบสุดฮ็อต
ที่อยู่ในรายการเรียลลิตี้ ร้องเพลงของจีน คือว่า…
- เป็นไปได้เหรอ - ใช่ เลอลูชน่ารักมาก
ไม่ ผมหมายถึง…
เราต้องตัดพวกเขาออกไป
หน่วยเทคนิคพบชิ้นส่วนระเบิดบางส่วน
ผลรอยนิ้วมือเป็นชื่อ อีซีเคียล ฟรีมอนต์
ไม่ใช่คนรัสเซียที่มีแผลเป็นที่หน้า
งั้นเราอาจกำลังเจอกับ กลุ่มก่อการร้าย
นี่ตำรวจ
เคลียร์
เคลียร์ๆ
เคลียร์หมด เขาไม่อยู่
โอเค ตอนนี้เราเข้าโหมด ล่าคนร้ายแล้ว
กระจายประกาศออกไป และผมอยากให้จนท.
ไปเยือนบ้านทุกคนที่หมอนี่รู้จัก ก่อนพระอาทิตย์ตกดิน
โลกกลมจัง
ปรากฏว่าครูแนะแนว ของผู้ต้องสงสัย ซิโมน คลาร์ก
เป็นจนท.ฝึกหัด ที่สถาบันเอฟบีไอ ควอนติโก
งั้นพาเธอมาที่นี่ ด่วนๆ เลย
(ควอนติโก)
(สถาบันเอฟบีไอ)
การดริฟต์ไม่ใช่ เทคนิคที่ถูกต้องของเอฟบีไอนะ
เฮ้ย
อะไรเนี่ย
คิดว่าเราโอเคแล้ว
เจ้าหน้าที่ฝึกหัด
- คนร้ายผ่านคุณไปแล้ว - ไม่หรอก
(จำกัดความเร็ว 50)
เอาล่ะนะ
เอฟบีไอ ลงมาจากรถ
นอนลงกับพื้น คว่ำหน้าลง เดี๋ยวนี้
เป็นไงบ้าง ดีใช่ไหมล่ะ
ไปหัดขับรถแบบนั้นมาจากไหนกัน
ม.ปลายเคลย์บอร์นที่ดี.ซี.
ฉันเคยเป็นครูแนะแนว อยู่ที่นั่นมา 20 ปี
สอนการขับรถอยู่แปดปี
จนพวกเขารู้ว่าฉันเอาเวลานั้น
ไปสอนตัวฉันกับนักเรียนของฉัน
เรื่องเทคนิคการขับรถขั้นสูง
ฉันยังเคยเป็นโค้ชให้ทีมมวยปล้ำด้วย
เพราะฉันอยากฝึก การต่อสู้ด้วยมือให้สมบูรณ์แบบ
เพื่อฉันจะได้ทำตามความฝัน
ที่อยากเป็นจนท.เอฟบีไอให้ได้
เป็นเรื่องเล่าที่สนุกดีนะ
แต่เอฟบีไอ มีวิธีการทำงานที่เฉพาะตัวมาก
- และคนอายุ 50… - อายุ 48 ค่ะ
อดีตครูมัธยมปลายอายุ 48 ปี
ที่คลั่งไคล้หนังเร็วแรงทะลุนรก ไม่เข้ากับเกณฑ์ของเราเลย
ฉันทำพลาดสักครั้งตอนฝึกขับรถไหมคะ
- ไม่ - ฉันสกัดรถคันนี้
และจับกุมผู้ต้องสงสัย ได้สำเร็จไหมคะ
- ได้ - เอาล่ะ
ฉันไม่เข้าใจว่าปัญหาคืออะไร
เจ้าหน้าที่ฝึกหัด
คุณกำลังมองหาความสำเร็จในหน่วยงาน
ที่เจ. เอ็ดการ์ ฮูเวอร์
เคยไล่เจ้าหน้าที่ออก เพราะมีสิวมาแล้วนะ
ถ้าไม่มีคุณสมบัติ คุณก็อด
- ซิโมน คลาร์ก - ใช่ค่ะ
จำนักเรียนที่ชื่อ อีซีเคียล ฟรีมอนต์ได้ไหม
ซีค จำได้ค่ะ
ผู้ต้องสงสัยหลักในเหตุก่อการร้าย
ที่ลอสแอนเจลิส
คุณจะไปแอลเอ
เพื่อให้ข้อมูลจนท.สืบสวน เรื่องคุณฟรีมอนต์
ยินดีที่ได้ช่วยค่ะ
- ขอให้มีวันที่ดีนะคะ - ไปเร็ว คลาร์ก
จากประวัติของเขา
เห็นว่าผู้ต้องสงสัย มีหลายลักษณะนิสัย
เหมือนเท็ด คาซินสกี
หรือรู้จักในชื่อ ยูนาบอมเบอร์
อุ๊ย ไม่ต้องสนใจฉันค่ะ ฉันจะไปยืนตรงนี้
คุณไม่…
- ขอโทษนะ รูปหล่อ - ไม่มีปัญหา
อย่างที่ผมบอก อีซีเคียล ฟรีมอนต์
ตรงกับลักษณะทั่วไปของโรคจิตไอคิวสูง
และความเห็นอกเห็นใจต่ำ
ไม่ใช่แล้ว
- คุณพูดอะไรไหม - เปล่าค่ะ ต่อเลย
การกลายเป็นมือระเบิด สื่อถึงความโกรธ
และความไร้อำนาจของเขา
- แต่แนวโน้มทางสังคมและ… - พระเจ้า
ขอโทษนะครับ คุณเป็นใคร
ฉันซิโมน คลาร์กค่ะ เพิ่งบินมาจากสถาบัน
ฉันเคยเป็นครูแนะแนวของซีค อยู่สามปีที่ดี.ซี.
ครับ ก้าวออกมาให้ทุกคนเห็น
เห็นได้ชัดว่าคุณไม่เห็นด้วย กับการวิเคราะห์ของมาร์ลิน
ค่ะ ฉันแค่ไม่รู้จัก เด็กที่เขาพูดถึงเลย
ซีคเติบโตมาในบ้านที่มีความรุนแรง
มีภาวะตอบสนองต่อสิ่งเร้า ไม่เหมาะสมก็เพราะมัน
แต่ฉันพบว่าเขาเป็นคนที่ เห็นอกเห็นใจผู้อื่นอย่างมาก
ซึ่งแยกตัวเองออกจากคนอื่น เพื่อเป็นกลไกการปกป้อง
ด้วยความเคารพ คุณเป็นครูแนะแนว
ผมเป็นนักพฤติกรรมศาสตร์ ที่มีประสบการณ์กว่าสามทศวรรษ
และฉันก็นับถือคุณมากค่ะ
ถึงคุณจะไม่ซาบซึ้งกับ สิ่งที่คนเป็นครูแนะแนวทำได้
ฉันเคยสอนเด็กหนุ่มเด็กสาว
ที่อยู่ในวัยกำลังโตมาแล้วนับพันคน
ตั้งแต่ว่าที่อาชญากร ไปจนถึงว่าที่เศรษฐีในอนาคต
รวมถึงพวกกลางๆ ด้วย
และนั่นทำให้ฉันเชี่ยวชาญเรื่องคน
คุณว่าซีคซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ในที่ที่มืดและเงียบสงบ
เวลาที่โลกมันหนักหนาเกินไป เขาจะหนีไปซ่อนที่ไหนสักแห่ง
เขารู้สึกปลอดภัยที่สุด เมื่ออยู่ใต้ดิน
ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ จนท.ฝึกหัดคลาร์ก
แต่ผมขอเชื่อ นักวิเคราะห์พฤติกรรมของเรา
คนที่คุณเคยรู้จักที่ดี.ซี. เขาไม่ใช่คนเดิมอีกแล้ว
เราคิดว่าเขาเป็นส่วนหนึ่ง ของกลุ่มผู้ก่อการร้าย
ที่ตั้งใจโจมตีเมืองนี้อีก
และเราต้องจับเขาให้ได้ ก่อนจะจุดระเบิด
ระเบิดที่คราวนี้จะฆ่าคนบริสุทธิ์ ไปทำงานกันได้แล้ว
ฉันแค่อยากบอกว่า ฉันขอโทษที่พูดสิ่งที่ไม่ควรพูด
แล้วตอนนี้ฉันทำอะไรได้บ้างคะ ให้ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
คุณช่วยไม่ได้หรอก คุณควรกลับไปที่สถาบัน
แผนกเดินทางอยู่ชั้นสี่ พวกเขาจะให้บัตรกำนัล
- ที่นั่งชั้นประหยัดกลับเวอร์จิเนีย - เครื่องบินส่วนตัวล่ะ
ไม่มี ขอตัวนะ
คุณกล้าหาญมากที่พูดออกมาแบบนั้น
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันว่า ฉันไม่ได้ทำให้ตัวเองดีขึ้นเลย
- จอห์น โนแลนครับ - ซิโมน คลาร์กค่ะ
นี่คุณยังรออยู่ เพราะอยากได้เบอร์ฉันเหรอ
เปล่าครับ แค่อยากบอกว่า
พวกเขาคิดผิดที่มองข้าม ข้อมูลคุณเร็วเกินไป
คุณเป็นคนเดียวในห้องนั้น ที่รู้จักคุณฟรีมอนต์
ในความคิดผม คุณเป็น ผู้เชี่ยวชาญตัวจริงคนเดียว
ว่าต่อสิคะ
ถ้าคุณไม่รีบกลับควอนติโก
อยากนั่งรถไปกับผมจนผมออกเวรไหม
ตามหาผู้ต้องสงสัย
ยินดีเลยค่ะ
ทางนี้ครับ
คุณทำงานนี้มานานแค่ไหนแล้ว
แค่ไม่กี่ปีเองครับ
ผมแค่เป็นเด็กใหม่ที่แก่ที่สุด ในกรมตำรวจแอลเอ
ว่าไงนะ นั่นตลกดีนะ
เพราะฉันก็เป็นเจ้าหน้าที่ฝึกหัด ที่แก่ที่สุดในสถาบัน
แล้วทำไมคุณถึงเปลี่ยนเส้นทาง แล้วมาเป็นตำรวจล่ะ
ผมดันไปตกอยู่ในเหตุปล้นธนาคาร
- อะไรนะ - คลุกวงในช่วยคน
ทำให้ผมอยากทำมากขึ้น
แล้วคุณล่ะ
ฉันอยากเป็น เจ้าหน้าที่เอฟบีไอมานานแล้ว
แต่สุดท้ายก็ต้องเปลี่ยนเส้นทาง ตอนที่ฉันรู้ว่าฉันท้องลูกแฝด
ตอนนี้พวกเขาเข้ามหาวิทยาลัยแล้วล่ะ
ถึงเวลาที่แม่ต้องทำงานค้างให้สำเร็จ
แต่มันไม่ง่ายเลยนะ
การที่ต้องพยายาม ตามเด็กอายุ 20 ให้ทัน ให้ตาย
ทุกวัน ฉันมุ่งมั่น ที่จะเอาชนะพวกเขาให้ได้
และทุกคืน ฉันก็คลานขึ้นเตียง ด้วยความรู้สึกพ่ายแพ้
ขอให้คำแนะนำสุดซึ้งได้ไหม
เชิญเลยค่ะ
คุณไม่มีทางเอาชนะความเด็กของพวกเขา แต่สิ่งที่คุณขาด อย่างความคล่องตัว
หรือความสามารถ ในการวิ่งขึ้นบันไดโดยไม่หอบ
คุณก็มีประสบการณ์ชีวิตเป็นการชดเชย
และนั่นทำให้คุณล้ำหน้าคนอื่นไปไกล
ตั้งแต่ทำงานวันแรก
- ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณ - ยินดีเสมอ
เอาล่ะ นี่เป็นอุโมงค์ที่ใกล้ อพาร์ตเมนต์ของซีคที่สุด
- ผมจะไปดูหน่อย - ฉันจะไปด้วย
ไม่ มันไม่ปลอดภัย คุณไม่มีอาวุธด้วยซ้ำ
ฉันบอกเลย ฉันรู้จักเด็กคนนี้ เขาไม่ใช่คนรุนแรง
แต่ระเบิดที่เกือบฆ่าผม กลับบอกเป็นอีกอย่าง
- คือ… - อยู่นี่นะ
7-อดัม-15 ผมเจอ ผู้ต้องสงสัยวางระเบิดแล้ว
กำลังไปทางตะวันออก เข้าถนนคิง
ซีคๆ
อย่าแม้แต่จะคิด ได้ตัวแล้ว
คุณขโมยรถตำรวจผมเหรอ
เปล่านะ
ฉันยืมมาเพื่อจับผู้ต้องสงสัย ที่กำลังหนี ด้วยความยินดี
- ครูคลาร์กใช่ไหมครับ - ใช่แล้ว พ่อหนุ่ม
อย่าให้ผู้ชายคนนั้นฆ่าผมนะ
ผู้ชายคนไหน
ฉันรู้จักสีหน้าแบบนั้น
มันหนักหนาเกินไปสำหรับเขา เขากำลังจะปิดกั้น
ถ้าไม่โดนใส่กุญแจมือไว้กับโต๊ะ เขาคงลงไปอยู่ใต้โต๊ะแล้ว
คุณควรอยู่บนเครื่องบินไปเวอร์จิเนีย
ความผิดผมเองครับ ผมขอให้เธออยู่ต่อเอง
ถ้าไม่มีซิโมน เราคงจับผู้ต้องสงสัยไม่ได้
ผมดีใจที่เธอได้ช่วยเหลือนะ
แต่บอกที จนท.ฝึกหัด
ที่เอฟบีไอ คุณถูกสอนว่าไง เมื่อได้รับคำสั่ง
ทำตามคำสั่งทุกตัวอักษรค่ะ
แมตต์ ดูจากความสัมพันธ์ ของเธอกับผู้ต้องสงสัย
เราคิดว่า เธอควรเป็นคนสอบปากคำนะ
ไม่ได้เด็ดขาดค่ะ
เธอเป็นเจ้าหน้าที่ฝึกหัด ไม่มีคุณสมบัติพอด้วยซ้ำ
เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์พูดถูก เราจะสอบปากคำเอง
รีบกลับไปที่ควอนติโกซะ ตอนที่ยังทำได้
คุณฟรีมอนต์ เราเป็นเอฟบีไอ คุณเดือดร้อนหนักแล้วล่ะ
ผมจะเดินไปส่งนะครับ
ถ้าต้องการร้านอาหารแนะนำ ก่อนไปขึ้นเครื่อง…
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันรู้จัก ร้านอร่อยๆ ทุกร้าน
อย่างน้อยก็เคยรู้จัก
- ฉันโตที่นี่ - จริงเหรอ
มีคนในครอบครัวอยากเจอก่อนไปไหม
ไม่มีใครอยากเจอฉันหรอกค่ะ
จนท.ฝึกหัด เดี๋ยวสิ
ผู้ต้องสงสัยบอกว่า เขาจะคุยกับคุณเท่านั้น
- ถอดกุญแจมือได้ไหม - ได้สิ
ไง ซีค นี่ฉันเอง ครูคลาร์ก
อย่าลืมหายใจนะ โอเคไหม
ตอนฉันเจอซีคครั้งแรก
เขามีปัญหาที่โรงเรียนมาก
ทุกวัน ถ้าเขาไม่เกเร สติแตก ก็เหม่อไปเลย
แต่พอเราได้ใช้เวลาด้วยกัน
ฉันก็รู้ว่าเขาแค่ต้องการให้ช่วย
เพื่อสลัดความวุ่นวายที่บ้านทิ้ง
ฉันเลยบอกให้เขา มาที่ห้องทำงานฉันทุกเช้า
แล้วเธอบอกว่ายังไง
- บอกว่าผมไม่อยากคุย - ใช่แล้วล่ะ
ฉันบอกเขาว่า ไม่ต้องคุยก็ได้
เขาใช้เวลานั้นอยู่เงียบๆ ได้ และนั่นคือสิ่งที่เราทำ
ทุกวันตลอดสองปี เขาจะมาที่ห้องทำงานฉัน
นั่งอยู่ 15 นาที แล้วก็ไปเรียน
แล้วใครกันที่ได้เกรดเอ
หลังจากนั้นไม่กี่สัปดาห์ แม่ก็ซื้อเครื่องเล่นเอ็มพีสาม
กับหูฟังให้ผม ผมจะได้ฟังเพลงตอนเช้าได้
- ผมซวยหนักแล้วสินะ - เกรงว่าจะใช่
เธอรู้อะไรเกี่ยวกับผู้ชาย ที่มีแผลเป็นบนหน้าบ้าง
ผมไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร สาบานได้เลย
ผมต้องการเงินน่ะ เลยเอาทักษะทางวิศวกรรมของผม
ไปหาเงินในเว็บมืด
- เขาจ้างเธอทำระเบิดเหรอ - เปล่า แค่พวกตัวจุดชนวนครับ
พวกตัวจุดชนวน หมายถึงมีมากกว่าหนึ่งเหรอ
ผมทำให้เขาหกตัว
ตัวหนึ่งมีนาฬิกาจับเวลาทั่วไป และอีกห้าตัวมีสัญญาณจีพีเอส
นั่นมันพิเศษมาก ผมสร้างเพื่อให้มันทำงาน
เมื่อมันไปถึงพิกัด ที่ถูกตั้งโปรแกรมไว้
- แล้วพิกัดมีที่ไหนบ้าง - เขาไม่ได้บอกผม
ผมบอกวิธีตั้งโปรแกรม ให้เขาไปตั้งเอง
เธอช่วยผู้ก่อการร้ายทั้งที่รู้เหรอ
เขาบอกว่าเขาเป็นนักวิจัย
และมันเป็นโครงการที่เขาทำอยู่
ผมรู้ว่ามันฟังดูไม่ใช่ แต่ผมร้อนเงินมาก
และพอผมไปถึงจุดส่งมอบของ
ผมถึงรู้ตัวว่าพลาด แต่มันก็สายไปแล้ว
เขาคว้าตัวจุดชนวนไป และพยายามยิงผม
ผมหนีมาและซ่อนตัว
ซีค เธอบอกอะไร เกี่ยวกับชายคนนี้ได้อีกไหม
เช่น ชื่อของเขา รถที่เขาขับ
ผมบอกทุกอย่างที่รู้หมดแล้ว
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวังนะครับ ครูคลาร์ก
นั่นเป็นเด็กหนุ่ม ที่เดือดร้อนหนักมาก
เชื่อเหรอว่าเขาไม่รู้ว่า ทำตัวจุดชนวนระเบิด
ไม่รู้สิ
สำหรับเด็กที่ฉลาด บางครั้งเขาก็ทำตัวโง่ๆ ได้
ตอนนี้อาจต้องติดคุกตลอดชีวิต
ตามโทษขั้นต่ำของรัฐบาลกลาง ฉันต้องหาทนายให้เด็กคนนี้
คุณคิดว่าเป็นความคิดที่ดี จริงๆ เหรอ
เอฟบีไอไม่ชอบขี้หน้าคุณแน่
ฉันรู้ แต่ซีคเป็นลูกศิษย์ฉัน
ฉันบอกนักเรียนฉันตั้งแต่วันแรก
ครูคลาร์กจะช่วยเธอเสมอ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ต่อให้เรียนจบไปแล้วก็ไม่เว้น
มีอะไรที่ผมช่วยได้ไหม
ขอบคุณมากนะคะ
แต่ฉันรู้จักคนที่จะไปขอ ความช่วยเหลือในเรื่องนี้ได้
ยินดีที่ได้ร่วมงานกันนะ จอห์น
อยากอยู่ช่วยคุณจับคนร้ายจัง
ผมก็เหมือนกัน
ซิโมน อย่าให้พวกเขาทำคุณถอดใจ
คุณน่ะของจริง
ศาสตราจารย์มนุษย์ต่างดาว โทรมาอีกแล้ว
เขาอยากรู้เรื่องเฮปตาพอด ที่ขโมยหนังสือเขาไป
จากที่เพื่อนร่วมงานเขาบอก
เขาพูดความจริงอยู่เรื่องหนึ่ง
เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญชั้นนำ ด้านการวางผังเมือง
โชคไม่ดีที่เขายังเป็นผู้บุกเบิก
ด้านการใช้แอลเอสดี แบบไมโครโดสอีกด้วย
แล้วบังเอิญทำสมองตัวเองพังเหรอ
ใช่ เขามีอาการ ประสาทหลอนตั้งแต่นั้นมา
ฮัลโหล
ศาสตราจารย์เมโดวส์ เราเพิ่งคุยกันเรื่องคดีคุณอยู่เลย
รอเดี๋ยวนะ ฉันจะเปิดลำโพง
ผมเพิ่งนึกอะไรออก เรื่องที่คนบุกเข้ามา
ตอนที่มนุษย์ต่างดาวหนีไป ผมมองออกไปนอกหน้าต่าง
และเห็นเขากระโดดขึ้นจานบินสีแดง
มันออกแนวรูปไข่มากกว่า พอมาคิดดูแล้ว
โอเค เข้าใจแล้วค่ะ ถ้านึกอะไรได้อีก บอกเรานะคะ
ฉันควรออกประกาศตามหา ยานอวกาศสีแดงไหม
ไม่ แต่ถ้าเราสันนิษฐานว่า การโจมตีเป็นเรื่องจริง
ก็เป็นไปได้ว่า สิ่งที่เขาเห็นคือรถสีแดง
เราควรเริ่มดึงภาพจากกล้องจราจรมา
ไม่มีปัญหา มีรถสีแดงแค่ล้านคัน ในลอสแอนเจลิสเอง
- นี่ เกรย์ต้องการให้ทุกคนช่วย - ขอบคุณพระเจ้า
เร็วเข้า ทุกคน
เราหวังให้เอฟบีไอแก้ปัญหาไม่ได้
ซีคบอกว่าเขาทำตัวจุดชนวน หกตัวให้มือระเบิดของเรา
อันแรกคือนาฬิกานับถอยหลัง ที่ใช้ที่สถานีส่งสัญญาณ
และอีกห้าตัวที่มีจีพีเอส
ถ้าเรารู้ว่าเป้าหมายคืออะไรก็ดี
บางทีเราอาจคาดการณ์ จากเป้าหมายแรก โรงไฟฟ้า
ต้องมีเหตุผลที่เขาโจมตีมัน เป็นที่แรก
ไม่ใช่เพราะเขาอยากทำร้ายคน
เขาแค่ตัดไฟที่แวลลีย์ เป็นพื้นที่วงกว้าง
ถ้านั่นคือประเด็นล่ะ ถ้าเขาอยากได้อะไรบางอย่าง
หรือทำอะไรที่เขาเข้าไม่ถึง นอกเสียจากจะตัดไฟล่ะ
ธนาคารอย่างต่ำสิบกว่า
ร้านเพชร ร้านรับขึ้นเช็ค
ไม่มีเป้าหมายมูลค่าสูงขนาดนั้น
ไม่มีอะไรที่เป็นฝันสุดฟิน ของผู้ก่อการร้าย
คลังแสงกองกำลังพิทักษ์มาตุภูมิ
ต้องเป็นที่นั่นแน่
ที่นั่นมีอาวุธมากพอ สำหรับทั้งกองทหาร
และอาวุธระเบิดมากพอ ที่จะกำจัดเป้าหมายเป็นร้อย
(การเข้าพื้นที่ ถือว่าผิดกฎหมาย)
(หากไม่ได้รับอนุญาต จากผบ.ที่มีอำนาจ)
ขอโทษครับ แต่ตอนนี้ คลังแสงปิดตายอยู่
ผมคือคนที่โทรมาก่อนหน้านี้ เรื่องสามีคุณ
- เบรดี้โอเคไหม - แค่ตอนนี้น่ะนะ
ตราบใดที่คุณทำตามที่รับปากไว้
คุณจะได้เจอเขาคืนนี้
ทีนี้ไปทำงานกันเถอะ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-100 โปรดทราบ
อดัม-15 อดัม-4 อดัม-22 และเรา
รหัสสาม ที่คลังแสง กองกำลังพิทักษ์มาตุภูมิ
- อาจมีเหตุปล้นเกิดขึ้น - จะแจ้งให้ทราบ
เบลีย์ อีกสามนาทีถึง มีวี่แววผู้ต้องสงสัยไหม
ยังเลย แต่หัวหน้าฝ่ายคลังแสง ไม่ตอบวิทยุ
เราจะเข้าไปในห้อง
มีคนบาดเจ็บ
จอห์น เขาอยู่ที่นี่หรือเคยอยู่
อยู่กับเขานะ ทุกคน ตามฉันมา
เขาขับรถฮัมวีของเราหนีไป ประตูทิศใต้
เขาอยู่นั่นไง
7-อดัม-100 ผู้ต้องสงสัย มุ่งหน้าทางตะวันตก
บนถ.เวอร์นอน แสดงสถานะไล่ล่า
เราต้องหยุดหมอนี่ให้ได้
ไม่ใช่มินิแวน เป็นรถถังย่อมๆ
กันกระสุน กันระเบิด
รถของเราสกัดไม่ได้หรอก
เราต้องรอรถแบร์แคต
ล้อมฮัมวีไว้ดีไหม บีบให้เขาออกนอกถนน
มีทางเดียวที่จะรู้ได้
โอเค โนแลนไปทางซ้าย เราจะไปทางขวา
ต้องพุ่งชนเขาพร้อมกันนะ โอเคไหม เล็งไปที่ประตู
ไม่ว่ายังไง อย่าให้โดนล้อรถ
ทำไมล่ะ จะเกิดอะไรขึ้น
- ถ้าชนล้อรถ - เราจะตาย
คุณจะเป็นนิทานสอนใจ ตำรวจแอลเอตลอดไป
เยี่ยม พิสูจน์ว่าแม่ฉันพูดถูกสักที
เดี๋ยวนะ ฉันจะเป็น นิทานสอนใจเหรอ ฝันไปเถอะ
ถ้าเรื่องนี้จบไม่สวย เราทั้งคู่จะพังไปด้วยกัน
- ประจำที่ - นับสามนะ หนึ่ง สอง สาม
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้
- ไงคะ พ่อ - มาทำอะไรที่แอลเอ
พ่อจะรู้ถ้าพ่อรับสายหนู หรือตอบข้อความหนู หรือ…
ยังเป็นเอฟบีไออยู่ไหม
ตามหลัก หนูเป็นแค่จนท.ฝึกหัด แต่…
นี่เขาปิดประตูใส่หน้าฉันเหรอ
พ่อคะ เปิดประตู เราต้องคุยกัน
- หลานๆ ฉันโอเคดีไหม - เจ้าฝาแฝดสบายดี
งั้นเราก็ไม่มีอะไรต้องคุยกัน
เปิดประตูนี่นะ พ่อ…
เพื่อนบ้านพ่อมองหนู เหมือนหนูเป็นคนบ้าแล้ว
ไงคะ คุณเจนกินส์ หมาคุณน่ารักจัง
นี่มันน่าอายชะมัด
ไม่น่าอายเท่าการเป็นแกนนำ
ของการเคลื่อนไหว "การตัดงบตำรวจ"
แล้วมีลูกสาวเป็นเอฟบีไอหรอก
อย่าปิดประตูนี่นะ ตาแก่หัวรั้น
ถ้าไม่อยากคุยกับ ลูกสาวคนเดียวของตัวเอง ก็ได้
แต่หนูไม่ได้มาในฐานะลูกสาว หนูมาในฐานะผู้สนับสนุน
- สนับสนุนใคร - ซีค ฟรีมอนต์
เขาเคยเป็นลูกศิษย์ของหนู
ตอนนี้เขาโดนข้อหาสมรู้ร่วมคิด ในแผนก่อการร้ายในประเทศ
และพ่อเป็นคนเดียวที่หนูไว้ใจ ให้หาทนายที่ใส่ใจเขาจริงๆ ให้
เห็นไหม นี่ไม่ใช่เรื่องระหว่างพ่อกับหนู
นี่เป็นเรื่องของเด็กคนหนึ่ง ที่สมควรได้รับโอกาสอีกครั้ง
พ่อจะช่วยหนูไหม
สามีผมถูกชายคนนี้ลักพาตัวไป
เขาขู่จะฆ่าเบรดี้ ถ้าผมไม่ทำตามที่เขาบอก
- บอกลักษณะได้ไหม - รัสเซีย
อย่างน้อยก็สำเนียงเขา มีแผลเป็นที่หน้า
เขาขโมยอะไรไปจากคลังแสง
ระเบิดซีโฟร์สองร้อยกิโลกรัม
ไม่มีใครขอให้ทำอาหารนะ
โอเค ให้หนูโยนมันทิ้งไหมล่ะ
โอเคไหม
รสชาติเหมือนที่แม่ทำเลย
ไมล์ส เดวิส หนูชอบเพลงนี้
พ่อก็ชอบ แต่นี่ดิซซี่ กิลเลสพี
อ๊ะๆ ถอยไป อย่าได้เข้ามาตรงนี้ แล้วจ้วงกินในหม้อนี้
สูตรของแม่ กฎของแม่ เรากินที่โต๊ะ
พ่อคิดถึงทุกอย่างเกี่ยวกับแม่นะ ยกเว้นกฎบ้าๆ ของแม่
พ่อมักจะดึงหนูเข้าไปเอี่ยว ในฐานะผู้สมรู้ร่วมคิด
เพื่อแหกกฎทุกข้ออยู่เรื่อย
เราทำให้แม่เป็นบ้า ด้วยความโง่เขลาของเรา
ใช่
เราเคยสนิทกันมากนะ พ่อ
นั่นก็เป็นเพราะลูกไง
ไปเป็นเอฟบีไอ
หลังจากทุกอย่างที่พ่อเจอมา จากน้ำมือของผู้รักษากฎหมาย
- ทุกอย่างที่เราเจอมา - จริงเหรอ
เพราะพ่อเป็นคนที่ติดคุก ในความผิดที่พ่อไม่ได้ทำนะ
อยู่ห่างจากลูกกับแม่
เพราะงี้พ่อถึงต้องหาทนาย
ให้ศิษย์ของลูกที่กำลังมีปัญหา
แต่ซิโมน ลูกอยู่ผิดฝั่งของการต่อสู้แล้ว
การสืบสวนของเอฟบีไอ ทำให้พ่อพ้นผิดนะ
การสืบสวนของเอฟบีไอ ที่พยายามทำลายมาร์ติน
มัลคอล์ม แองเจล่า แบล็กไลฟ์สแมตเทอร์
พ่อคะ เจ้าหน้าที่ที่ดี
สร้างการเปลี่ยนแปลงทางบวก จากคดีแค่คดีเดียว
ได้มากกว่าคนส่วนใหญ่ ทำตลอดชีวิตอีก
นั่นอะไรน่ะ คำคมในหนังสือรุ่นเหรอ
ไม่เอาน่า บอกเหตุผลจริงๆ มา ว่าทำไมลูกถึงทำแบบนี้
เพราะเรามีไม่ถึงหนึ่งเปอร์เซ็นต์
เอฟบีไอมีผู้หญิงผิวดำ ไม่ถึงหนึ่งเปอร์เซ็นต์ด้วยซ้ำ
การปราศรัยในการชุมนุม ก็ช่วยได้แค่ส่วนหนึ่ง
ถ้าเราต้องการความยุติธรรม ที่แท้จริงล่ะก็
เราต้องมีเสียงคนใน
ลูกไม่เข้าใจ
พอลูกได้เป็นเอฟบีไอ พวกเขาจะเปลี่ยนลูก
เราไม่มีทางรู้หรอก
เพราะอีกนิดเดียว หนูก็จะโดนไล่ออกแล้วล่ะ
เพราะอะไรล่ะ
เห็นได้ชัดว่ามีสองวิธี ในการทำสิ่งต่างๆ
วิธีของเอฟบีไอกับวิธีที่ผิดๆ ทายซิว่าหนูถนัดวิธีไหน
หนูจบเห่แล้วล่ะ
ไมล์ส เดวิส ไม่คิดแบบนั้นหรอกนะ
เขาบอกว่า "เมื่อคุณเล่นผิดโน้ต
โน้ตตัวต่อไปต่างหาก ที่จะตัดสินว่าเพลงดีหรือไม่ดี"
พวกเขายังไม่ได้ไล่ลูกออกนี่
สิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป ขึ้นอยู่กับลูก
เป็นคำแนะนำที่เยี่ยมเลยค่ะพ่อ
แต่หนูนึกว่าพ่อไม่อยาก ให้หนูเป็นเอฟบีไอซะอีก
ใช่ พ่อไม่อยาก
แต่ห้ามใครมาบอกลูกสาวพ่อ ว่าเธอไม่คู่ควร
ว้าว เอฟบีไอไม่ทำอะไร ครึ่งๆ กลางๆ เลยใช่ไหม
เอาจริงๆ นะ นี่มันเหมือนยานอวกาศเลย
- ได้นอนบ้างไหม - ไม่
แต่เจ้าหญิงนิทราคนนี้ ได้นอนหลังรถหนึ่งชั่วโมง
ความเป็นจ่ามาพร้อมกับ สิทธิพิเศษ อย่าอิจฉาสิ
โอเค ทุกคน ฟังนะ การ์ซามีความคืบหน้า
นี่เปลี่ยนเกมใหม่แล้ว
จำนวนระเบิดที่ถูกขโมย สร้างความตระหนก
ไปทั่วดี.ซี.ในชั่วข้ามคืน
กระทรวงความมั่นคงภายในมาเอี่ยวแล้ว
เช่นเดียวกับเอทีเอฟ ซึ่งแปลว่า
นี่ไม่ใช่ทีมร่วมเฉพาะกิจอีกต่อไป
เป็นของเอฟบีไอทั้งหมด
ด้วยความเคารพนะครับ แอลเอพีดีทุ่มสุดตัวในคดีนี้
นี่ ผมเข้าใจนะ จริงๆ แต่ผมทำอะไรไม่ได้
ผู้ก่อการร้ายหนีไปกับ ระเบิดซีโฟร์กว่าสองร้อยกก.
นั่นทำให้สถานการณ์เปลี่ยนไป
- นี่จะโทษคนของผมเหรอ - ผมพูดแบบนั้นเหรอ เว้ด
ไม่นะ เราต่างก็เหนื่อยกัน
แต่ผมว่าเรายังไม่ลืมนะ ว่าเราอยู่ทีมเดียวกัน
นี่ไม่ได้คุยอยู่กับรปภ.นะ แมตต์
เราเป็นสายสืบ
เราจะไม่หยุดตามล่าหมอนี่ แค่เพราะคุณบอกให้หยุดหรอก
เราคุยกันเป็นการส่วนตัวได้ไหม
ได้เลย
ที่ห้องทำงานผม
- ฉันมีปัญหาแล้ว - ฉันก็ด้วย
ฉันดูภาพจากกล้องจราจรหลายชั่วโมง
ตามล่าสิ่งมีชีวิตจากนอกโลก
- ไม่ๆ ฉันพูดจริงนะ - อะไร เด็กเหรอ
ไม่ หน่วยเทคนิค ได้ลายนิ้วมือบางส่วน
จากประตูหลังของศาสตราจารย์
อันที่มนุษย์ต่างดาวงัดเข้าไปน่ะ
นั่นไม่ใช่ปัญหานะ เยี่ยมเลย มันต้องเป็นของคนร้ายแน่
ใช่เลย ฉันเลยตรวจลายนิ้วมือ และปรากฏว่ามันเป็นความลับ
- อะไรนะ - ใช่
ฉันเลยโทรหาเพื่อนที่ป.ป.ส.
ที่มีสิทธิ์เข้าถึงข้อมูลลับสุดยอด
ขอให้เธอตรวจลายนิ้วมือ
และเธอก็เข้าดูไม่ได้เหมือนกัน
- ผู้ต้องสงสัยเป็นใคร - ไม่รู้
แต่หน่วยงานที่ระบุ ให้ผู้ต้องสงสัยเราเป็นความลับ
มีต้นตอมาจาก…
ฐานทัพอากาศที่กรูมเลก
โทนเสียงคุณที่เปลี่ยนไป
ทำให้เชื่อว่าเรื่องใหญ่
แต่ต่อให้พยายามแค่ไหน ฉันก็ไม่รู้
คุณไม่รู้เรื่องกรูมเลกได้ยังไง
พาราไดซ์แรนช์ ดรีมแลนด์ หรือที่รู้จักกันในชื่อแอเรีย 51
นั่นมันที่ที่รัฐบาลเก็บ…
มนุษย์ต่างดาวเหรอ ใช่
ผมเคารพสิ่งที่ เจ้าหน้าที่ของคุณทำนะ เว้ด
นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
คิดว่าผมโกรธ เพราะ ทำร้ายความรู้สึกเราเหรอ
- เราไม่สน… - ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่
ฉันแค่อยากคุย กับจนท.การ์ซาสักห้านาที
คุณควรจะกลับไปที่ควอนติโกสิ
คุณกับฉันต่างก็รู้ว่า ทันทีที่กลับไปสถาบัน
พวกเขาก็จะหาเหตุผลมาไล่ฉันออก
ที่นี่เป็นที่เดียว ที่ฉันพิสูจน์ตัวเองได้
คุณยังเป็นแค่จนท.ฝึกหัด มันจะไม่เกิดขึ้นหรอก
คุณพูดได้เต็มปากไหมว่า
ผลงานทั้งหมดของฉัน ไม่คู่ควรให้ฉันอยู่ทีมเฉพาะกิจนี้
แน่นอนที่สุด
จนท.ฝึกหัดที่ทำตาม คำสั่งไม่ได้ อยู่เอฟบีไอไม่ได้
โอเค ฟังนะ
พ่อของฉันต้องติดคุก จากความผิดที่เขาไม่ได้ก่อ
ฉันรู้ ฉันอ่านแฟ้มคุณแล้ว
โอเค นี่คือสิ่งที่ไม่ได้อยู่ในนั้น
พ่อฉันเป็นนักทรัมเป็ตที่เก่งมาก เขาเป็นอัจฉริยะด้านแจ๊ส
หลังจากติดคุกมาแปดปี เขาก็ไม่เคยจับทรัมเป็ตอีกเลย
เขายอมให้ระบบพรากมัน ไปจากเขา เขาไม่สู้ด้วยซ้ำ
ยอมทิ้งดนตรี ทิ้งความฝัน ทิ้งทุกอย่าง
แต่ขอเดานะ คุณจะไม่เป็นแบบนั้น
ดูคุณสิ ในที่สุดก็เริ่มเข้าใจฉันสักที
ฉันจะบอกสิ่งที่อยากให้มีคนบอกฉัน
ตอนที่ยังเป็นสาวไฟแรง พยายามพิสูจน์ตัวเองนะ
เอฟบีไอไม่ใช่สถานที่ ที่เชิดชูผู้หญิงหรอกนะ
มันเป็นสังคมของผู้ชาย ตอนนี้คุณยังมีโอกาสทำสำเร็จ
คุณแค่ต้องทำตัวกลมกลืน ปิดบังตัวตนจริงๆ
ที่รัก มันปิดไม่มิดหรอก
- ซิโมน ฉันพยายามช่วยอยู่นะ - ฉันรู้ เคซีย์ เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์
และฉันเสียใจกับอะไรก็ตาม ที่คุณต้องทนเพื่อให้ได้งานนี้
แต่สิ่งหนึ่ง ที่ฉันได้เรียนรู้ในชีวิตนี้
คือการซื่อตรงต่อตัวตนของตัวเอง
ฉันเลยจะรอ เจ้าหน้าที่การ์ซาอยู่ตรงนี้
โอเค
นี่คือสิ่งที่เราจะทำนะ ฉันจะโทรหามืออาชีพ
คนที่คุณคุยเรื่องพวกนี้ด้วยได้
แต่พวกคุณร่วมมือกับมนุษย์ต่างดาวไง
ไม่ค่ะ ศาสตราจารย์ เราคือคนที่พยายามช่วยคุณ
เราเชื่อว่าคนที่ทำร้ายคุณ อยู่หรือเคยอยู่ในกองทัพ
ใช่ กองทัพมนุษย์ต่างดาว จากกาแล็กซี่ไง
โอเคๆ บางทีคนที่โจมตีคุณ อาจเคยเป็นมนุษย์ต่างดาว
ในที่สุดความจริงก็ปรากฏว่า พวกคุณรวมหัวกับดับเบิลยูไอบี
- ดับเบิลยูไอบีเหรอ - ผู้หญิงในชุดดำ
ไงคะ ทุกคน ฉันซิโมน จากเอฟบีไอ
ขอคุยกับคุณสองคนสักครู่ได้ไหม
นี่ ฉันไม่ได้จะสอนคุณทำงานหรอกนะ
แต่ผู้ชายคนนั้นมีอาการหลงผิด
เขาคิดแบบมีเหตุผลไม่ได้
การที่คุณไปท้าทายเขา
มีแต่จะยิ่งทำให้เขาเชื่อ ความเชื่อตัวเองมากขึ้น
ส่วนคุณที่เออออตาม
ก็มีแต่จะทำให้เขาคิดว่า ภาพหลอนของเขาเป็นเรื่องจริง
คุณเป็นจิตแพทย์เหรอ หรือว่า…
ฉันเคยเป็นครูแนะแนวค่ะ
ฉันดูแลเด็กๆ เคยเจอมาสารพัดอย่าง
ตั้งแต่จิตเภท ยันมีอารมณ์หื่นรุนแรง
คุณคิดว่าจะเข้าถึงเขาได้ ในแบบที่เราทำไม่ได้เหรอ
ฉันว่าฉันกล่อมและทำให้เขาสงบลงได้
และอาจทำให้กลับสู่ความเป็นจริง
ถ้าได้ความเป็นจริงบ้างก็ดี ลองเลย
สวัสดีค่ะ ฉันไม่ใช่ ผู้หญิงในชุดดำหรอกนะคะ
เห็นไหม ฉันใส่สีน้ำตาล กับสีแทน น่ารักใช่ไหมล่ะ
เราไปหาที่คุยกันได้ไหมคะ
ตอนฉันยังเด็ก ฉันเคยออกไปที่สวน
แล้วมองหายูเอฟโอ
- แล้วคืนหนึ่งพวกมันก็เจอฉัน - สิ่งมีชีวิตจากนอกโลกเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ ครอบครัวตัวพอสซัม ที่มาคุ้ยถังขยะบ้านเรา
ฉันนึกว่าจะเป็นอีทีซะอีก
คุณเคยเห็นพวกมันแบบใกล้ๆ ไหมคะ
เจ้าสิ่งที่มาจากโลกอื่นน่ะ
แต่ฉันไม่เคยหยุดเชื่อเลยนะคะ ว่ามันเป็นไปได้
ที่เราไม่ได้อยู่ลำพังในจักรวาล
ไม่อยู่แล้ว
ผมถูกเฮปตาพอดโจมตี ที่ตัวมันมีกลิ่นช็อกโกแลตกับเลือด
โอเค คืองี้นะคะ
ศาสตราจารย์ นั่นทำให้ฉันสงสัย
ทำไมคุณถึงเป็นคนเดียว ที่เห็นสิ่งมีชีวิตประหลาดนี้
เพราะเขาเปลี่ยนรูปร่าง ได้หลายรูปแบบ
โอเค เช่นอะไรบ้างคะ
ชายผิวขาววัย 30
โอเค คุณบอกอะไร เกี่ยวกับเขาได้อีกคะ
ตอนที่เขาเป็นชายผิวขาววัย 30
เขาพูดภาษารัสเซีย
อย่างน้อยก็มีสำเนียงนั้น จำไม่ค่อยได้น่ะ
ศาสตราจารย์คะ ผู้ชายคนนั้น มีแผลเป็นที่หน้าด้านซ้ายไหม
- คุณก็เห็นเขาเหมือนกัน - เดี๋ยวฉันมานะคะ
มีประกาศตามหาของทีมเฉพาะกิจไหม
ฉันเปิดในมือถือได้
ศาสตราจารย์คะ
นี่คือคนที่ทำร้ายคุณ ในบ้านคุณใช่ไหมคะ
ใช่ นั่นแหละเขา
โอเค ทุกคน ผู้ต้องสงสัยเรา ได้เช่าบ้านอยู่ที่ลินคอล์นไฮต์ส
ในชื่อเทรเวอร์ กูริน
เราตามรอยเขาไปยังที่นั่น จากกล้องจราจร
จากจุดเริ่มต้นที่บ้านศจ.
ทำได้ดีมาก คุณสายสืบ
ที่จริงต้องยกความดีให้ซิโมนค่ะ เธอเป็นคนโยงเรื่องทั้งหมด
- ทำได้ดีมาก - ขอบคุณค่ะ ฉันแค่…
ระดมกำลังเจ้าหน้าที่ กับทีมชิงตัวประกัน
- แจ้งกระทรวงความมั่นคงกับเอทีเอฟ - คุณสองคนตามผมมา
หาแผนผังบ้านส่งให้ผม
- ผมจะขอหมายค้นหาโทรศัพท์ - โอเค
คุณคิดว่าผมควรให้คุณ ร่วมทีมเฉพาะกิจ
พูดตามตรง มีแต่คนโง่เท่านั้น ที่จะกันฉันออกจากทีม
นี่คุณหาว่าผมโง่เหรอ
คุณจะให้ฉันเข้าหรือเปล่าล่ะคะ
ให้
คุณนั่งไปกับผม ไปกัน
เยี่ยม
- ไปๆ - คุ้มกันบริเวณโดยรอบ
เราเจอศพ
- ผู้ต้องสงสัยเหรอ - ไม่ สามีที่ถูกลักพาตัว
จากความเย็น
กูรินคงฆ่าเขาเมื่อคืน
ตอนที่ขโมยระเบิดกลับมา
บ้านเคลียร์แล้ว เท่าที่รู้
ตอนนี้เขากำลังลงมือครั้งต่อไป
มาค้นที่นี่ให้ละเอียด
เราต้องการทุกอย่างที่ ระบุเป้าหมายของคนร้ายได้
ทุกหน่วยโปรดทราบ ผู้ต้องสงสัยยังลอยนวล
ชายผิวขาว มีอาวุธ และอันตราย
นี่ ฉันว่านี่เป็นแผนที่นะ
ต้องเป็นแผนที่ของแอลเอแน่ และเคยมีหมุดปักอยู่ในนั้นด้วย
ถ้าเราหาตัวต้นแบบได้ เราอาจจับคู่รูเข็ม
- กับสถานที่ได้ - ใช่
เรามีแผนกที่มีแต่พวกหัวกะทิ ที่ชอบไขปริศนาแบบนี้
- เจออะไรเหรอ - ในนั้นไม่มีฟูก
หมอนี่นอนอยู่บนพื้นแข็งๆ
แล้วคุณว่าหมายถึงอะไร
เขากำลังลงโทษตัวเอง
ไม่มีของนุ่มๆ ไม่อบอุ่น ไม่สะดวกสบาย
ทหารล่ะมั้ง เคยชินกับการนอนบนพื้น
- คิดว่าเตียงนุ่มเกินไป - หรืออาจจะเย้ายวนใจเกินไป
จะมีวิธีไหนที่จะจดจ่อ กับภารกิจได้ดีไปกว่า
การพรากความสุขเล็กๆ น้อยๆ
แน่นอน มีเหตุผล
สิ่งที่ผมคิดไม่ตกคือ ความเชื่อมโยงกับแอเรีย 51
ทำไมพวกเขาปกปิดเรื่องลายนิ้วมือเขา
คุณก็รู้ว่าเรื่องมนุษย์ต่างดาว ที่แอเรีย 51
มีไว้เพื่อปกปิดความจริงว่า มีปฏิบัติภารกิจลับที่นั่น
หมายความว่ายังไง
ผู้ต้องสงสัยเราเกี่ยวข้องกับ ปฏิบัติการลับของอเมริกาเหรอ
- จะฝันร้ายขนาดไหนกัน - เฉินเจออะไรบางอย่าง
ฉันคิดว่าเขาคงจะเขียนบนแผนที่
ฉันเลยถูกำแพงดู เจอคำคำหนึ่ง มันเลือนราง
- แต่น่าจะเขียนว่า "เอเนอร์โว" - แปลว่าอะไรเหรอ
เป็นภาษาละติน แปลว่า "ลิดรอนอำนาจ"
ผมเคยทำงานกับ ซีไอเอหลายคนที่อัฟกานิสถาน
และเอเนอร์โวเป็นชื่อรหัสแฝง ที่พวกเขาใช้ตั้งปฏิบัติการ
"ลิดรอนอำนาจ" คือสิ่งที่เขาทำ ในเหตุระเบิดครั้งแรก
เขาจะโจมตีสถานีส่งสัญญาณอีกไหม
ไม่ครับในสงครามภาคพื้นดิน เป้าหมายแรกทางทหารคืออะไร
ทำลายโครงสร้างพื้นฐานศัตรู
- ไฟฟ้า น้ำ… - ถนน
เขาถึงได้ขโมยหนังสือเส้นทาง จราจรของศาสตราจารย์
วิธีทำให้เมืองเป็นอัมพาตเร็วสุด คือการทำลายทางด่วน
(เปิดใช้งาน)
สวัสดีครับ
ผมศาสตราจารย์เมโดวส์ ผมดีใจมากที่ทุกคนยอมมาช่วย
ทำโครงการวิจัยเล็กๆ ของผม
เรื่องรูปแบบจราจรในลอสแอนเจลิส
ในซองจะมีเงินก้อนแรก
กับเส้นทางขับรถ อย่างละเอียดของวันนี้
สำคัญมากที่คุณต้องขับไปตาม เส้นทางที่อยู่ในซองเป๊ะๆ
ไม่งั้นคุณจะไม่ได้เงินค่าส่งของ
เยี่ยมมาก ทีนี้ก็ไปได้แล้ว
และจำไว้ว่าขับรถดีๆ นะ
เอาล่ะ ไปกัน
(เนเวน รถกระบะเช่า)
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข